Linzer Streifen - unkomplizierter Klassiker ☺️💫

Die Linzer Streifen an Tag 7 der Plätzchen-Reihe sind einfach in der Zubereitung und perfekt für alle, die zu Weihnachten keine Plätzchen ausstechen wollen. ☺️

Der Teig ist einfach vermengt, wird anteilig ausgerollt und mit Johannisbeermarmelade bestrichen. Darauf kommen die Streifen aus dem restlichen Haselnussteig. Nach dem Backen und vollständigen auskühlen könnt ihr die Linzer Streifen schneiden. Fertig sind eure einfachen Plätzchen mit Johannisbeermarmelade. 💫🎄

350 g Mehl
250 g Butter
200 g gemahlene Haselnüsse
150 g Puderzucker
2 Eier
½ Tl Backpulver
1 Messerspitze Zimt
1 Messerspitze Nelkenpulver
1 Prise Salz
1 El Zitronenabrieb
außerdem
300 g Johannisbeermarmelade
Puderzucker zum Bestäuben
 
Für den Teig die o. g. Zutaten vermengen und in Frischhaltefolie wickeln.
Den Teig mindestens für 1 Stunde, gerne über Nacht, in den Kühlschrank legen.
Den Backofen auf 180 Grad Ober- und Unterhitze vorheizen.
Zwei Drittel des Teiges auf einem Backpapier ca. 3mm dick zu einem Rechteck (ca. 28 x 33 cm) ausrollen. Nehmt gerne noch Mehl beim Ausrollen, der Teig ist sehr weich. Das Backpapier vorsichtig auf ein Backblech ziehen. Den Teig mit einer Gabel ein paar Mal einstechen und für ca. 10 Minuten im unteren Drittel des Backofens backen.
Den übrig gebliebenen Teig nochmal kaltstellen, die Johannisbeermarmelade erwärmen.
Den vorgebackenen Teig mit der Johannisbeermarmelade bestreichen.
Das gekühlte Teigstück dünn ausrollen und in ca. 1 cm breite Streifen schneiden. Die Streifen vorsichtig diagonal zum Backblech mit ca. 1,5 cm Abstand darauf legen.
Anschließend auf der mittleren Schiene ca. 15-20 Minuten backen.
Die Teigplatte vollständig auskühlen lassen, mit Puderzucker bestreuen und mit einem scharfen Messer in schmale Streifen schneiden.

#linzerstreifen #linzerplätzchen #backen #weihnachtsbäckerei #adventszeit #backenmitliebe #foodblogger #backrezepte #weihnachtsrezepte #einfachbacken #einfachesplätzchenrezept #plätzchenrezepte #kekse
